# architecture-medikamente
Яндекс.Практикум — Архитектура ПО: Проектная работа 10 спринта

## О компании
Компания «Медикаменте» предоставляет медицинские услуги. Сейчас у компании есть один офис, в котором работают 20 административных сотрудников и 15 медицинских специалистов.
Все операции с данными команда производит вручную.
* Журналы приёма пациентов, учёт пациентов и платежей, медицинские карты, учёт анализов ― в файлах Excel или хранят в виде сканов. Материалы лежат на общем диске.
* Учёт денежных средств — в «1С:Бухгалтерия предприятия». С ней интегрированы контрольно-кассовые машины (ККМ).
* Учёт товарно-материальных ценностей (ТМЦ) — в «1С:Торговля и склад». Программа интегрирована с «1С:Бухгалтерия предприятия».
В этом году компания собирается открывать новые филиалы. Руководство ожидает, что число клиентов кратно возрастёт. 
**Ваша задача** — автоматизировать всю работу таким образом, чтобы компания смогла поддержать пятикратный рост объёма данных и расширение команды.
Поскольку «Медикаменте» будет активно нанимать новых сотрудников, необходимо усилить безопасность медицинских карт. Они содержат конфиденциальные данные, которые необходимо защитить от несанкционированного доступа и утечек.
В будущем компания хочет уйти от ручной записи клиентов и перейти на единую систему хранения и управления данными. Она объединит журналы приёма пациентов, учёт пациентов и учёт оплаты услуг. Планируется, что система будет поддерживать мобильное приложение, в котором клиенты смогут самостоятельно записаться к врачу через личный кабинет (ЛК).
## Проблемы компании
Компания обслуживает пациентов на территории Российской Федерации. Технический директор «Медикаменте» видит, что работа с конфиденциальными данными и PII не в полной мере отвечает требованиям российского законодательства. Это создаёт репутационные и финансовые риски для компании. Если информация о нарушениях дойдёт до СМИ, «Медикаменте» потеряет доверие клиентов.
Исходя из этого, технический директор сформулировал две бизнес-потребности. 
* Изменить парадигму хранения и учёта конфиденциальных данных. Она должна соответствовать принципам и требованиям законодательства РФ.
* Снизить риски утечки данных, чтобы увеличить доверие и лояльность клиентов.
## Лендскейп компании
В «Медикаменте» шесть отделов:
* Медицинские специалисты — 15 человек.
* Ресепшен — 3 сотрудника. Ведут журнал записей к специалистам и заключают клиентские контракты.
* Кассиры — 3 сотрудника. Принимают платежи и ведут двойной учёт в Excel и 1C.
* Бухгалтерия — 3 сотрудника. Занимаются процессингом платежей и ведут бухгалтерию, которая связана с учётом кадров, выплатой зарплат и налогами.
* Склад — 3 сотрудника. Ведут учёт ТМЦ и закупок оборудования для медицинских кабинетов.
* IT-отдел — 3 специалиста: технический директор, администратор сети и бизнес-аналитик.
- Технический директор выполняет функции архитектора. В его стек входят Java, Postgres, ClickHouse, Elastic, Kubernetes и Victoria Metrics.
- Администратор сети может всё ― от починки принтера до развёртывания кластера Kubernetes.
- Бизнес-аналитик умеет строить отчёты (P&L, ABC-анализ и другие) на основе Excel при помощи Jupiter и Python.

В рамках расширения бизнеса «Медикаменте» планирует открывать активный наём и увеличивать команду. Если для автоматизации процессов и усиления безопасности данных нужны новые сотрудники, руководство выделит необходимые ресурсы.
